***

发布日期 | 未定
-|-
文档状态 | 未完成
小程序名称 | 青春纪念册
文档作者 | 林晓君


### PRD：产品需求文档
#### 加值宣言
  * 根据调查，市场上大部分为相册记录功能，通过上传照片生成相册h5或其他，功能比较单一，不能满足市场的需要。且传播方式是通过链接分享查看，保存能力不佳，易丢失。
  * 市场上目前没有相关的毕业册纪念app，对于记录班级信息，班级的美好时光，同学之间关系的维系等等。且学生群体强大，对班级纪念册和同学联系等功能也具有较高的期望，市场潜力很大。
  * 以微信小程序呈现，用户能够更加方便的就可以进行登录和使用，无需下载注册。

这是一款线上的纪念册小程序，通过手机微信登录就可以使用。主要面向对象是广大学生群体甚至是已毕业的群体。此小程序将会与各个学校进行合作，联手打造学生的青春纪念册。用户可以通过此小程序查看自己在校的美好记录和回忆，通过此小程序，同学们可以浏览同班同学们上传的在校美好回忆杀，比如班级大事件、班级和朋友间照片，或是当年发生趣事等等。更有去年今日的事件列表，带你回到那时的今天。用户也可以在此app上发布自己的动态。

* 主要功能：人脸识别功能。使用人脸识别api。识别照片中的每一个面孔，点击头像可以出现其名字，还可查看有关于他的相册和基本信息。

* 主要功能：同城聚餐功能，规划路线。使用了高德地图的静态地图以及路径规划。通过同城定位即可知道小伙伴们都在哪个城市，同时可以邀请同城的同学发送聚餐邀请并进行路径规划至聚餐地点。

#### 核心价值与用户痛点
一般毕业生毕业后能够纪念的只有一本纸质的毕业册，甚至毕业后各奔东西，同学之间联系也将减少，渐行渐远。当想起在校生活时，却无法查看当年校园的回忆。
通过这一平台，各个同学可以分享自己的近况，也可以维系同学之间的关系，也通过线上的纪念册丰富的功能，带你回想起校园的回忆。

#### 最小可行性产品
记录、查看和回忆在校生活的点滴，可以识别图中同学的脸进入其照片夹以及信息页，实现同城聚会功能和路径规划功能。

#### 目标用户
在读中小学生、大学生群体，已毕业的毕业生群体。

#### 用户痛点
场景一：小林想查看毕业照，但是她的毕业册不见了。
场景二：小林想知道同学们都在哪个生活，也想和在同一个城市生活的同学们聚聚餐、唠唠嗑。
场景三：小林在浏览班级照片时，忘记这个她曾经喜欢的男孩子的名字，不知道他现在过得好不好，现在他是长什么样子呢？

#### 功能
1.**高德地图定位功能和路径规划功能**（有使用api）。毕业纪念app会自动定位用户的城市（当然这里会获得用户的允许），然后在你的好友圈地图上就可以清晰知道大家分布在中国的哪里。在同一城市的大家也可以更方便的交流、甚至校友、班级聚会。还可以为用户聚会提供路径规划的功能，选择目标聚会点后，进行用户到目标聚会点的路径规划。

2.**人脸识别功能**（有使用api）。
录入信息后，系统匹配同学们的脸和照片。用户查看照片时，点击脸部将出现该同学的名字，双击则进入该同学的照片夹和信息页，了解这位同学。

#### 用户需求:（使用的人工智能要反映到需求列表中）
用户案例 | api使用| 重要程度
-|-|-
用户想知道照片中的同学的名字 | 人脸识别 | 重要
用户想要知道同学们所在城市 | 静态地图 | 重要
用户不想打开别的app进行路径导航，希望能直接给出到聚会地点的导航指引 | 路径规划 | 次重要

#### 具体应用场景
1.今天洋子在下班的路上偶遇她的高中同学，但是她忘记了对方的名字，为了避免尴尬情况发生，于是她立刻打开青春纪念册小程序浏览高中班级的班级合照，然后点击该同学的脸部自动人脸识别识别那位同学的名字，并进入主页看到她现在的照片，发现她已经成为了猫狗双全的人生赢家，知道了同学名字和近况后，她自信的和高中同学打了招呼，并一起吃了个晚饭，度过了一个愉快的夜晚。

2.毕业了好几年，同学各奔东西，小林想大家都去了什么地方呢？于是她打开青春纪念册小程序，查看同学圈大家的城市的定位。她发现蛮多熟人都在同城，于是对他们发送了聚餐邀请，并选择了目的聚餐点，等待其他同学的聚餐回复。过了一个小时，大家都陆陆续续的回复了，小林好开心哦！很快可以见到好久不见的老同学了呢！

3.小海是小林大学的姐妹，有一天她收到了小林来自青春纪念册的聚会邀请，刚好那天有空，她也好想这位多年没见的姐妹了，于是开心的接受了邀请。但是聚会点的那个餐厅她不熟悉，但是她又不想打开第三方导航app查询，正在为此事头疼时，突然发现小程序居然提供了多种导航方案，小海很开心。

#### 人工智能概率性与用户痛点
人脸识别：图片低分辨率，脸部模糊，脸部不是正脸的情况下存在识别错误或识别不出的情况。

***
### 原型
#### 原型1.交互及界面设计
#### 原型2.信息设计
#### 原型3.原型文档
#### 原型4.口头操作说明

***
### API 产品使用关键AI或机器学习之API的输出入展示
#### API1.使用水平
#### API2.使用比较分析
#### API3.使用后风险报告
#### API4.加分项
